# DevOps-netology

Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию»

Задача 2
Тип платформы Критерии выборв
1. Задачи:высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; 
   Тип платформ: Паравиртуализация 
   Критерии выбора: Для высоконагруженной СУБД необходима максимальная производительность, но при этом виртуализация дает гибкость в управлении, масштабировании и повышенную надежность
2. Задачи: различные web-приложения 
   Тип платформы: Виртуализация уровня ОС 
   Критерии выбора: Для оптимизации использования расходов ресурсов серверов и сокращение времени на развертывание и запуск web-приложений
3. Задачи: Windows-системы для использования бухгалтерским отделом 
   Тип платформы: Паравиртуализация 
   Критерии выбора: Стандартная задача для виртуальных машин.
4. Задачи: системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU 
   Тип платформы: Физические сервера 
   Критерии выбора: Для этой задачи нужно максимальная производительность и отсутствие проблем с драйверами

Задача 3
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Ответ: VMware vSphere. Надежная система управления виртуализации для большого количества хостов и виртуальных машин. Имеет совместимые системы резервного копирования.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Ответ: Proxmox. Гибкая система управления виртуализации. Позволяет бесплатно использовать виртуальные машины как на Windows, так и на Linux.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Ответ: Hyper-V. Максимальная совместимость и удобство для виртуализации Windows.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ: KVM. Беспоатная система виртуализации для виртуализации Linux-систем с высокой производительность.

Задача 4

Проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:

Проблемы
1. Повышенная сложность управления. Разные системы требуют различных инструментов и подходов к управлению, что увеличивает нагрузку на ИТ-отдел. Необходимо обучение сотрудников работе с каждой системой.
2. Сложности в интеграции и совместимости. Разные гипервизоры могут не поддерживать миграцию виртуальных машин между системами, возникают проблемы при интеграции с сетями, хранилищами данных и системами мониторинга.
3. Сложности в обеспечении безопасности. Разные платформы имеют свои особенности настройки безопасности, что увеличивает вероятность ошибок конфигурации. Усложняется управление доступом, особенно при использовании различных политик аутентификации.
4. Ограниченная масштабируемость и резервирование. Гетерогенная среда усложняет реализацию кластеризации и миграции, что может ограничить масштабируемость. Резервное копирование и восстановление сложнее организовать, если системы не поддерживают общие решения.

Недостатки
1. Увеличение затрат. Лицензирование и техническая поддержка для нескольких платформ, увеличенные требования к обучению специалистов и закупке инструментов.
2. Сложности с технической поддержкой. Производители программных продуктов, как правило, осуществляют техническую поддержку своих решений только в проверенных ими средах, а работоспособность в других не гарантируется. При использовании программного продукта в среде виртуализации, не поддерживаемой производителем, могут возникнуть сложности с получением технической помощи.
При возможности необбходимо избегать использования гетерогенной среды виртуализации.
